# VIPZ
Технічне завдання
1.	Загальні положення
1.1.	Найменування роботи – Програмне забезпечення для роботи зі списком студентів.
1.2.	Умовне позначення – StudMarkList.
1.3.	Найменування замовника та розробника.
Замовник – Самбір А. А.
Розробник – Юнко В. І.
1.4.	Терміни початку та закінчення робіт.
Початок – 27.02.2020 
Закінчення – 01.04.2020
2.	Призначення системи
Дане програмне забезпечення створюється з ціллю полегшити  роботу зі списком студентів та їхніми оцінками. Область застосування даного продукту – вищі навчальні заклади.
3.	Об’єкти даних
Інформація про студентів навчального закладу зберігається в текстовому файлі: прізвище, ім’я, по-батькові, дата народження (у форматі дд мм рррр) та бали з 10 предметів у 5-бальній системі розділені пробільним символом .
4.	Вимоги до програмного забезпечення
4.1.	Програмна система складається з власне програми “StudMarkList.exe”, текстового файлу з введеними даними “sessionResults.txt” та текстового файлу для виведених даних “outputTable.txt”..
4.2.	Функціональні вимоги:
R1. Перевірка на коректність вхідних даних.
R2. Можливість введення, редагування та збереження елементів списку у текстовому файлі.
R3. Виведення даних у текстовий файл у вигляді таблиці
R4. Сортування списку студентів за віком у спадному порядку.
R5. Виведення студентів, які отримали оцінки 4 і 5 на іспитах.
R6. Визначення двох наймолодших студентів серед списку.
R7. Вилучення студентів зі списку, у яких немає оцінки 2.
4.3.	Нефункціональні вимоги:
Необхідні мінімальні характеристики комп'ютера – процесор Intel Core i3, установлена оперативна пам'ять (ОЗП) – 4,00 ГБ.
Рекомендована операційна система – Windows 7, 8, 10.
4.4.	Інші вимоги:
Вхід у систему повинен бути захищеним за допомогою ім’я користувача та пароля.
5.	Стадії розробки
Етап розробки	Характеристика
Аналіз та специфікація вимог	Формування та аналіз функціональних й нефункціональних вимог, подання їх у нотації, планування якості продукту та оцінка ризиків
Проектування	Визначення структури та поведінки системи
Кодування	Розроблення програмного коду та його документації
Тестування	Перевірка програмного коду на наявність помилок, відповідність визначеним вимогам та коректність даних
Експлуатація	Консультації користувачів та вивчення їхніх побажань
Супровід	Підтримка функціональності продукту, інсталяція нових та вилучення попередніх версій програмних систем
Зняття з експлуатації	Дії з поступового припинення користування продуктом, що супруводжується архівуванням

6.	Вимоги до програмної документації
Виконавець повинен надати замовнику звіти щодо наданих послуг по створенню програмного комплексу.
7.	Посилання
1.	Прата, Стивен. Язык програмирования С. Лекции и упражнения, 6-е изд. : Пер. с англ. –М : ООО «И. Д. Вильямс», 2015 – 928 с. : ил – Парал, тит. англ.
2.	Шпак З. Я., Програмування мовою С. – Львів: Оріяна-Нова, 2006. – 432с.: іл.
3.	Стандартные функции языка С. – Режим доступу по ресурсу: http://all-ht.ru/inf/prog/c/func/
Висновки
На лаборатоній роботі я створив технічне завдання до майбутнього програмного продукту.
